Last week, we worked on calculating Bacon numbers
पिछले हफ्ते, हम बेकन संख्या गणना पर काम किया है
and we did that both in Excel and in Python. And what I hope you took away from last
और हम एक्सेल में और पायथन, दोनों में यह किया है । और मुझे आशा है कि आप सीखा है
week's videos and also from last week's exercises,
पिछले हफ्ते की वीडियो से और पिछले हफ्ते की अभ्यासों से
is that the tool you use influences
आप के उपकरण प्रभावित करती है
what solution you can come up with. If you're working in Excel then typically
क्या समाधान आप को मिलता है | अगर आप एक्सेल में काम कर रहे हैं तो आम तौर पर
you think
आपको लगता है
in terms of cells and references between cells.
कोशिकाओं और कोशिकाओं के बीच के संदर्भों के मामले में ।
And if you have to work with lists in Excel, you have to
और अगर आपको सूचियों के साथ काम करना है एक्सेल में, आप
use array formulas and it's possible,
सरणी सूत्र इस्तेमाल करते हैं और यह संभव है,
but it's harder and this limits the way you can think.
लेकिन यह कठिन है और इस तरह सीमित करता है आप के सोच।
Whereas, if you solved the same problem in Python,
जबकि आप एक ही समस्या के हल, अगर पायथन में करेंगे,
it gets a lot easier, because lists are
यह एक बहुत आसान हो जाता है, क्योंकि सूची यहां
first class citizens. You can just take any range in the spreadsheet
प्रथम श्रेणी के नागरिक हैं। आप बस ले सकते हैं स्प्रेडशीट में किसी भी सीमा
and put it into a list immediately and if you want to do some sort of operation
और आप तुरंत एक सूची में डाल देते है और अगर आप कुछ प्रकार के आपरेशन करना चाहते हैं
on your list, like a minimum, you just have to use
अपनी सूची में, एक न्यूनतम की तरह, आप बस उपयोग करे
MIN and the list that you want to work on. You don't have to fiddle with
MIN जिस सूची पर आप काम करने चाहते हैं | आप को बेला करने की ज़रूरत नहीं
array formulas.
सरणी सूत्र के साथ |
So because you're using Python, it's
क्योंकि आप पाइथन का उपयोग कर रहे हैं, यह है
easier to work with lists, because they are built-in in Python
आसान, सूचियों के साथ काम करने के लिए वे क्योंकि में निर्मित हैं पायथन में
and you don't have to go through a lot of trouble.
और आपको एक बहुत मुसीबत की माध्यम से जाने की जरूरत नहीं है ।
And exactly this idea holds in many cases, so if you use
और वास्तव में यह विचार तो, कई मामलों में मान्य है यदि आप उपयोग करते है
the wrong tool for the job, then
इस काम के लिए गलत उपकरण, तो
it's not only less efficient to hammer a screw in,
यह न केवल एक पेंच हथौड़ा करने के लिए कम कुशल है ,
it is not just that. It gets harder and also limits your
यह सिर्फ इतना नहीं है। यह कठिन हो जाता है और सीमित करता है
imagination. If you always build stuff with a hammer,
अपनी कल्पना को भी | यदि आप हमेशा सामान बनाते हैं हथौड़े से,
then probably you're never going to come up with the dovetail connection,
तो शायद आप कभी नहीं जानने जा रहे हैं सामंजस्य स्थापित कनेक्शन,
because this is a connection where you connect wood without using any nails,
क्योंकि यह एक कनेक्शन है, जहां आप किसी भी नाखून का उपयोग किए बिना लकड़ी कनेक्ट करते हैं ,
so you don't need the hammer. And if you're always grabbing for the hammer
ताकि आप को हथौड़ा के जरूरत नहीं है। और अगर आप हमेशा हथौड़ा के लिए हथियाने रहे हैं
first
पहले
you will never come up with this solution. And this exact same idea holds in data problems,
आपको इस समाधान कभी नहीं मिलेगी। और यह ठीक उसी विचार डेटा समस्याओं में रखती है,
if you always sit down at your spreadsheet immediately,
आप अगर आपके स्प्रेडशीट पर हमेशा बैठ जाओ तुरंत,
there are some sort of solutions that you're just never going to come up with,
आप किसी प्रकार का समाधान कभी प्राप्त नहीं करने वाले है
because they don't fit in the spreadsheet paradigm and that's what
क्योंकि वे स्प्रेडशीट के प्रतिमान में फिट नहीं है और इस
this week's videos are all about!
हफ्ते की वीडियो इन सब के बारे में हैं!